## 响应式
> responseive design : 响应式设计理念是，网站布局可以根据用户的设备环境不同（一般指的是尺寸不同）实现一些变化的效果，从而达到更好的用户体验。
> 响应式设计适用于一些展示性的企业站（官网）、个人博客、后台管理系统。不适用于复杂精准的网站
> 实现响应式网站核心技术： 
    - 1、媒体查询
    - 2、弹性盒（多列）
    - 3、百分比布局
    - 4、响应式图片
    - 5、响应式字体

- tips
    - 宽度不变，间距变化，常常是使用弹性盒；宽度变化，常常使用百分比布局
## 用媒体查询对屏幕进行分类
- bootstrap:响应式框架，可以快速搭建前端框架，学习python和java的人会选择。参考这个框架把屏幕分为4类
```
    超小屏幕    手机       小于768px
    小屏幕      pad       大于768px && 小于992px 
    中等屏幕    小型电脑   大于992px && 小于1200px
    大屏幕      大型电脑   大于1200px
```
- 实际项目中有时只有两个尺寸的考虑，比如超小屏幕和小屏幕一类，大屏幕和中等屏幕一类
- 媒体查询在less中写在哪里？可以穿插写，即写在相应的标签之后（媒体查询往后写，如果写在前面会因为优先级而无法生效），也可以写在整体最后面。建议大块的媒体查询写在最后，局部的细节可以穿插写。但是后者可能会有选择器优先级的问题。

- 1、移动端优先（小屏幕优先）

```
    /* 超小屏幕：移动端优先，先写移动端的布局*/

    /* 小屏幕设备*/
    @media screen and (min-width:768px){

    }
    /* 中等屏幕*/
    @media screen and (min-width:992px){

    }
    /* 大屏幕*/
    @media screen and (min-width:1200px){

    }

```

2、pc端优先（大屏幕优先）


```
    /* 大屏幕 */

    /* 中等屏幕*/
    @media screen and (max-width:1199px){
        <!-- 因为max-width:1200px是包括1200px的，所以这里写1199px -->
    }
    /* 小屏幕 */
    @media screen and (max-width:991px){

    }
    /* 超小屏幕*/
    @media screen and (max-width:767px){

    }

```
- 主做移动端就选择小屏幕优先，主做pc端就选择大屏幕优先
## 百分比布局

> 用媒体查询结合百分比布局，实现不同屏幕显示不同布局
- 常常用于实现不同屏幕中元素宽度上的变化
    - 使用媒体查询在不同的屏幕上给元素设置不同的宽度百分比。比如大屏幕上5个，则宽度是20%，小屏幕一行3个，则元素宽度是33.33% 

- 父级高度一般不会定，而是用内容撑开
- 想要设定高度百分比的话，要确定html，body的高度是100%
```
        <!-- 大屏幕：一行5个块，每个块20% -->
        ul li{
            float: left;
            width: 20%;
        }
         <!-- 中等屏幕：一行4个块，每个块25% -->
        @media screen and (max-width:1199px) {
            ul li{
                width: 25%;
            }
        }
         <!-- 小屏幕：一行3个块，每个块33.33% -->
        @media screen and (max-width:991px){
            ul li{
                width: 33.33%;
            }    
        }   
         <!-- 超小屏幕：一行2个块，每个块50% -->
        @media screen and (max-width:767px){
            ul li{
                width: 50%;
            } 
        }

```
## 响应式图片

- 内容图片
    - 图片自适应所在的父级容器的尺寸（宽度相同）
    ```
        img{
            width:100%;
            display:block; //消除多出来的百变像素
        }
    ```
    - 图片自适应所在的父级容器的尺寸， 放大到图片的原始尺寸就不会再变大 
    ```
        img{
            width：auto //可要可不要，但是不能单独使用
            max-width:100%; //这是为了控制图片不容器
            display:block;
            margin:0 auto;
        }
    ```
- width:auto；会将元素撑开至整个父元素width，但是会减去子节点自己的margin，padding或者border的大小。
- width:100%；会强制将元素变成和父元素一样的宽，并且添加额外的空间到这个元素的width上。就是因为这个，会导致很多问题。
- 使用width:100%永远都不是一个好主意。这个属性容易让人产生你正在定义一个元素可视大小，其实，你是在对这个元素的状态做了巨大的改变。
- 块元素会填满其父元素的整个width，因为块元素默认的是width:auto;的。


   - 若同时设置了width和max-width两个属性，则以下面规则显示宽度

     (1)当width元素小于max-width时，元素宽度以width为准

     (2)、若超过max-width则以max-width为准。

     例

    (1)、若width100px; max-width:400px;则宽度为100px;

     (2)、若width:500px;max-width:400px，则宽度为400px;

      当然若width和max-width同为px或者rem等固定单位，则没有必要同时设置两个属性。

     (3)、若width:100%;max-width:900px;  则含义为宽度为元素为父元素宽度的100%，但最大宽度不超过900px

     
- 背景图片
    - 通过background-size属性实现背景图片的响应式效果（cover/contain），具体取值根据情况而定
    - svg图片属性本身就是一个会自动变化尺寸的图片类型
## 响应式字体

```
    html{
        font-size:12px;
    }

    body{
        font-size:2rem;  /* 大屏幕盒和中等屏幕 默认字体 24px */
    }

    /* 小屏幕默认字体 18px*/
    @media screen and (max-width:991px){
        body{
            font-size: 1.5rem;
        }
    }

    /* 超小屏幕默认字体 12px*/
    @media screen and (max-width:767px){
        body{
            font-size: 1rem;
        }
    }

```

- tips
    - 无限小数写小数点后两位小数就够了
    - 把图片转化成块元素，避免多余的空白，重置样式表里面一般会写

- <!-- 兼容处理：如果可能，调取ie高版本内核 -->
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">

- 实现左边固定，右边自适应的方法
    - 弹性盒
    - 左浮动和bfc
    - 定位

- 把其他网站上的字体图标链接在新窗口打开，复制代码到新建的css文件中