一、代码规范：
1）添加注释：应该为大区块样式添加注释，小区块适量注释。
2） class 与 id 的命名。
命名要语义化、简明化；
CSS命名时要加前缀zg如：.zg_top{ **** }；
常用命名方法一：选择器名称由小写英文、数字和 _ 来组合命名： 如 zg_top、
zg_footer；避免使用中文拼音，尽量使用简易的单词组合； 
常用命名方法二：首字母大写，驼峰式命名如：topNav；
3）保持代码缩进与格式：建议单行书写，也可根据自身习惯，后期统一优化处理。
4）css 属性书写顺序：
建议遵循 : 布局定位属性 –> 自身属性 –> 文本属性 –> 其他属性。也可根据自身习惯书写，但尽量保证同类属性写在一起。
布局定位属性主要包括：display、 position（相应的 top、right、bottom、left）、float 等。
自身属性主要包括 : width 、height 、background、 margin 、 padding 和border等。
文本属性主要包括：color、font、text-decoration、text-align、vertical-align等。
5）书写代码过程中要注意兼容问题，对熟知的兼容问题在书写代码过程中一并处理。注：需要注意ie8以下的项目和专题，慎用css3除圆角、投影等偏向界面修饰性属性之外的其他属性，避免兼容问题。

二、注意事项
1）页面中的文本内容，除了需求特意说明之外，一般能用文字的都用文字，保证静态页面的可编缉性。
注：专题里的特殊字体一般要切图，但具体情况与需求沟通。
2）pc端页面需要兼容IE8以下时，布局中如果用到HTML5的标签，注意处理兼容或避免使用。
3）页面布局时能用正常文档流布局的就不要使用定位布局。
4）尽可能不使用表格布局，但页面设计中以表格形式展示的内容模块也要尽量使用表格布局。
5）通常页面中需要添加链接的部分，PC端要设置在新窗口打开属性。